Banco de dados relacional

Um Banco de Dados composto por tabelas, tabelas são compostas por colunas
e colunas possuem linhas(tuplas) que são os registros. O relacionamento entre essas
tabelas é composto por chaves primarias e chaves estrangeiras.

C - Create
R - READ
U - .UPDATE
D - DELETE

Características

- Relacionamento entre tabelas
- Linguagem de consulta Estruturada (SQL)
- Integridade referencial
- Normalização de dados
- Segurança
- Flexibilidade e Extensibilidade
- Suporte a transações ACID

Transações ACID

- Conjunto de propriedade de um banco de dado relacional, que garante que as transações sejam executadas
de forma segura e confiável. Para que as informações permaneçam sempre consistentes.

A - Atomicidade - Todos as operações sejam executadas com sucesso ou nenhuma seja executada.
C - Consistência - Garantia de sair de um estado consistente para outro estado consistente.
I - Isolamento - Cada transações é executada de forma isolada sem interferir nas transações concorrentes.
D - Durabilidade - Uma vez que a transação é confirmada, essa alteração de informações é permanente.

Organização do SQL

- DQL - Linguagem de Consulta de Dados
 - SELECT
- DML - Linguagem de Manipulação de Dados
 - INSERT, UPDATE e DELETE
- DDL - Linguagem de definição de Dados
 - CREATE, ALTER, DROP
- DCL - Linguagem de Controle de Dados
 - GRANT, REVOKE
- DTL - Linguagem de Transações de Dados
 - BEGIN, COMMIT, ROLLBACK

 MER e DER - Modelagem de Banco de Dados Relacionais

 MER - MODELO de ENTIDADE-RELACIONAMENTO é representado através de diagramas chamados Diagramas ENTIDADE-RELACIONAMENTO (DER)
    Modelo conceitual usado para representar a estrutura geral do banco de dados, descreve as entidades, atributos e relacionamentos, sem entrar em muitos detalhes de implementação.

DER - Representação gráfica desse modelo (MER) com símbolos e convenções pra representar a estidades, atributos, relacionamentos e cardinalidades dos relacionamentos.

Entidade - Representação das tabelas -  Nomeadas sempre com substantivos concretos ou abstratos que representam de forma clara sua função do sistema
    - Representada por retângulos

Atributos - características ou propriedades das entidades
    - Representadas por Elipses ou por "Blocos" abaixo da Entidade - Anotação da UML

Relacionamentos - Os relacionamentos representam as associações entre entidades
    - Representadas por losangos com linhas ligadas e com nome do que esse relacionamento realiza

Cardinalidade - Forma como as entidades se relacionam umas com as outras indica o numero máximo de instancias ou ocorrências que temos de uma entidade com outra
    - Relacionamento 1..1 (um para um)
    - Relacionamento 1..n ou 1..* (um para muitos)
    - Relacionamento n..n ou *..*(muitos para muitos)
    - Relacionamento 0,n (relacionamento não obrigatório)